---
source_image: page_102.png
page_number: 102
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 60.10
tokens: 12035
characters: 2198
timestamp: 2025-12-24T03:20:03.146121
finish_reason: stop
---

<table>
  <tr>
    <th>–r</th>
    <td>Удалить файл crontab текущего пользователя.</td>
    <th>crontab</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>–u user</th>
    <td>Указать пользователя, для которого будет проводиться работа с файлом crontab.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>csh [options] [file [arguments]]</th>
    <td>Командный интерпретатор C (C-shell), который принимает и обрабатывает все прочие команды. Более подробно интерпретатор описан в главе 8 «Интерпретаторы csh и tcsh».</td>
    <th>csh</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>csplit [options] file arguments</th>
    <td>Разбить файл на несколько частей и поместить каждую из них в отдельный файл с именем от xx00 до xxn (n < 100). Разбивка файла выполняется в соответствии с шаблоном, заданным в аргументах. См. также split.</td>
    <th>csplit</th>
  </tr>
  <tr>
    <th colspan="3">Параметры</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>–</th>
    <td>Считывать файл со стандартного ввода.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>–b suffix, --suffix-format=suffix</th>
    <td>Добавить к именам получаемых файлов суффикс (suffix). В этом случае параметр –n игнорируется. Суффикс определяет, как двоичное целое преобразуется в символьную, читаемую форму. Существуют следующие варианты задания суффиксов:</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>%d</th>
    <td>Знаковое десятичное целое.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>%i</th>
    <td>То же, что и %d.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>%u</th>
    <td>Беззнаковое десятичное целое.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>%o</th>
    <td>Восьмеричное целое.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>%x</th>
    <td>Шестнадцатеричное целое.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>%X</th>
    <td>То же, что и %x.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>–f prefix, --prefix=prefix</th>
    <td>Именовать файлы с prefix00 до prefixn (по умолчанию с xx00 до xxn).</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <th>–k, --keep-files</th>
    <td>Сохранять только что созданные файлы, даже если произошла ошибка (обычно ошибка приводит к удалению файлов). Этот оператор полезен, если необходимо задать произвольно большой аргумент повторений {n}, а в резуль-</td>
    <td></td>
  </tr>
</table>